---
layout: post
title: "我的2021"
subtitle: "迷茫伴随着希望"
date: 2022-03-02
author: "Syang"
category: 随想
tags: 日记
finished: true
---

## 我的2021  

**成长的过程中迷茫与希望总是如影随形**。过去的一年有既有努力过后收获果实令人激动的时刻，也少不了跌入谷底，自我怀疑的日子。
趁着这个机会，将我的一年好好地捋捋，也希望接下来的一年自己能够有所成长，努力达到自己的目标。  
  
国赛，是我跳出舒适区的重要一步。大一下到大二上的CTF比赛至今仍让我感觉到窒息，那是飞蛾扑火般地勇敢，为了比赛全然不顾课程，前进的小舟偏了航。
一次又一次的比赛惨淡结果让我明白基础知识的欠缺，看到了自己是那只井底之蛙，看到了无数优秀的前辈和同龄人，第一次看到了我与其他优秀学校人才的巨大差距。
只是后来明白我已不再喜欢安全这个方向，我放弃了比赛，损失了绩点，并转入了计科，希望自己学的更多，也开始从谷底向上攀爬，以绩点为重。  

前期绩点急剧下降，但我还惦记着保研的一丝希望。得知数学建模国赛获得国奖便可以加分，说实话，我不敢抱有期待，毕竟别人早已开始准备，凭什么是你呢？
因此，我放下了包袱，再也不求什么奖项，便图个成长与经历。我们小组准备的很认真，为了完成学校的数学建模培训任务，从清晨到深夜——讨论、思想碰撞、敲击键盘写下代码、撰写解题论文。
我们三线作战，齐心协力，终于将基础一点点地补全，圆满地完成了暑期培训。我现在还记得每次完成培训比赛，身心俱疲的我都要跑去沙发来个“葛优躺”的忍俊不禁的画面。
国赛的日子终于到来，我们将毕生所学全部用了上去，这次比赛打得更加疲惫，36个小时没有睡眠直到比赛结束。
回学校的大巴上我非常平静，虽然有袭来的疲倦感，但过去两个月一幕幕的画面在脑海里不停地放映，仿佛告诉我一切都结束了，两个月的努力在论文提交的那一刻画上了句点。  

两个月后，终于等来了公布奖项的那一天。我忐忑地点开了竞赛获奖文件，慢慢地翻动名单，突然我的瞳孔放大，我看到了——是我们队呀，在国一那一栏！
我很开心也很惊讶，我是一个无可救药的悲观主义者，但是现实告诉我没有做梦！诚然我的运气很好，但是这也是建立在努力的基础之上。
**所以人还是要相信自己的嘛，我想只要孜孜不倦地付出，一定会有所收获，即使不是在当下这一刻吧？**

获得国奖之后保研似乎也不再是无稽之谈了，我又开始患得患失，我与自己说：“我很想拿到这个保研名额，但是我万一拿不到怎么办”。
此刻开始，我开始过分关注课程成绩，但殊不知，课程成绩并不是由个人决定的，过分关注只会影响自己的心态。
随着前面的三门课程成绩出来，看到不是自己理想的成绩时，我恐慌了，因为此刻每一门成绩都至关重要。
作为悲观主义者最大的问题便在于此，一点点不如意之事便会无限放大，此刻我心态发生了微妙的变化，随后一点点的崩溃。
这段时间，我作息变得不健康，习惯性地失眠，直到一个半月，也许才慢慢调整好自己地心态。最后学期结束，我的成绩不如预期，但也尚在接受范围内。  

回想起来，其实我本不该如此焦虑，就如当初参加国赛那样，好好做好自己，结果自然会如期而至。
现在，反而因为焦虑既影响了身心健康也影响了最终结果，实在是不明智之举。下一次学会乐观一点，相信自己一定能行，对吧？  

希望在这一年我能做到劳逸结合，一周运动2-3次，获得良好的身体素质才能更投入地学习。
此外，要经常反思，改进自己的不足之处。最后，要坚持健康作息，如无特数情况，在12点前睡觉。来年，我的目标只有一个，做好每一门功课，尽全力将保研资格拿到。
同时，也会告诫自己，好好努力，做好当下，更加乐观，一定会开心地取得自己想要的结果。
