---
layout: post
title: "被讨厌的勇气"
subtitle: "一旦拥有了被讨厌的勇气，人际关系一下子就变得轻松起来。"
date: 2022-01-27
author: "Syang"
category: 读书笔记
tags: 哲学 自我认知 阿德勒
finished: true
---
# 被讨厌的勇气
###  放下过去

<br>**如何看待过去的经历对现在的影响，过去对现在难道是没有影响的吗？**
<br>

过去当然对现在有影响，但是现在的我们可以选择如何诠释过去。我们不应当将“失败”归咎于过去的经历，那是我们从过去中找到的因素来诠释我们失败的懦弱表现罢了。决定我们人生的是“此时此刻”的自己。

> 决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。

关键不在于过去发生了什么，而在我们现在如何诠释经历。我们为了某种目的，从过去经历中寻找符合的因素。只要我们鼓起勇气，努力做出改变，我们是可以做到的。

> 重要的不是被给予了什么，而是如何去利用被给予的东西。

有时候我们会羡慕别人，希望自己能够成为他们那样的人。但是我们永远成不了他们。我们的关
注点一直在被给予了什么，而不是如何去利用被给予的东西。重点不是更换，而是更新。

即使人们对现状有各种不满，但是现状的一切更加容易通过经验推测出来，我们会处在一种舒适，安心的状态。因此，我们下了“不改变的决心”，不愿意走出自己的舒适区。**所以，我们的不幸是自己造成的，我们缺乏的是获得幸福的勇气。**

**要获得幸福就必须得有摈弃现状的决心。而不是用过去的经历，被给予的东西作为借口。**“如果.....，就能获得幸福”的假设根本不能实现，也就给了自己不需要做出改变的借口，最终会安于现状，接受现实。所以我们要做出改变就必须放下过去，关注如何利用被给予的东西，去创造自己的幸福。

> 无论过去发生了什么，都对今后的生活没有影响。决定自己人生的是活在“此时此刻”的自己


### 一切烦恼源自人际关系

**自卑感**：对现状的不满意，想要追求卓越，进步的心理状态
<br>
**自卑情结**：对自己的某些方面不满意，以此作为自己失败的理由并且认为不能改变失败的结果的心理
<br>
**优越情结**：在自卑情结的基础上，认为自己若不是因为某些方面也会很成功，以显示自己很优秀。
<br>
**夸耀不幸**：强调自己的不幸，用其作为自己的武器拒绝他人的好意。

如果有人骄傲自大，一定是因为他自卑。
刻意强调自己特别厉害，实际是因为需要借助别人的夸赞和高人一等的感觉来获得“优越感”，
恰恰是因为自己内心的自卑，才需要别人对他的赞同和屈服。


> 能够改变自己的只有自己。
> 
> 别人如何看待自己，无论是喜欢还是讨厌，那都是对方的课题，而不是自己的课题。
> 
> 不去干涉别人的课题，也不让别人干涉自己的课题。
> 
> 毫不在意别人的评价，不害怕他人讨厌，不追求被他人认可，如果付出这些代价，就不能做到真正的自由。
> 
> 一旦拥有了被讨厌的勇气，人际关系一下子就变得轻松起来。
> 
> 我们无法去改变被“给予的东西”，但是我们却可以用我们的力量去改变如何利用被“给予的东西”。不去关注“无法改变的”，而是关注“可以改变的”，这就是自我接纳。
> 
> 人生最大的谎言就是不活在“此时此刻”。纠结过去，关注未来。而逃避了当下最重要的刹那的片刻。
> 
> 把马带到水边，但不能强迫其喝水。
> 
> 我们只需要像跳舞一样跳好“此时此刻”，不去关注过去和未来，没必要和谁竞争，总用一天能够到达不可知的某个地方。

